---
title: iPhone SE3 上手体验，续航和便携的碰撞
description: 装80%的应用，完成20%的事
slug: iphone_se3_up
date: 2025-09-06 15:00:00+0800
tags:
  - iPhone SE3
  - iOS
  - 体验
categories:
  - 电子产品
  - iPhone
  - 体验  
---

## 前言

用腻了Android手机，总想逃回苹果生态。虽然Android自由安装应用的特性异常好用，但各家品牌各自为政，所谓“碎片化”严重，有时候统一的体验反而更重要。

你问为什么要选择iPhone SE3？的确，性价比对我来说是首位的，类似865的性能对我来说完全够用，毕竟我最多算轻度游戏玩家。那最劝退的呢？显然是捉襟见肘的续航了。

## 用机偏好

在选择手机的时候，最重要的还是需要考虑好自己的用机需求和相关的偏好。对于我来说，很方便的就可以观察到，我在使用手机的时候，娱乐和即时通讯是耗电的大头，而其他的需求，例如扫码使用小程序，购物，生活，打车等生活服务类的应用，使用频率并不高。但如果观察存储占用，前者的占用反而并不高，反而是后者占用的存储空间更大。可以总的概括为，装80%的应用，完成20%的事。

## 为什么选择iPhone SE3

如果你要问大部分人为什么选择，可能会告诉你：“因为便宜啊！”但对我来说。确实是这样的，但也不完全是。要便宜的话，安卓阵营的选择更多，但我更看重apple生态带来的便利体验。此外，我还有一台小米10，作为那个”装20%应用”的手机，这样一来，我只需要一台无修改的设备来完成大部分的轻度应用即可。综合来看，我在iPhone 13 mini和iPhone SE3之间犹豫了很久，最终选择了iPhone SE3。

## 使用体验

拿到手上的第一感觉就是轻巧，现在的手机普遍又大又重，拿起这么小的手机，一下子手部的负担小了很多。单手操作也很轻松，甚至可以用大拇指完成大部分的操作。

对于这个16:9的屏幕比例，看惯了那么多全面屏，对我来说看回来也并不会觉得有什么不适应，反而觉得很舒服。但在2025年的今天，开发者在开发应用的时候可能并不会考虑16:9屏幕的显示效果，毕竟从iPhone X发布到现在已经7年过去了，16:9的屏幕比例已经很少见了。好在大部分应用都能适配，偶尔会遇到一些应用界面显示不全的情况，适配不全的情况一般来源于跨平台开发的应用，但好在于暂时没有遇到影响使用的情况。

续航方面，确实是iPhone SE3的短板，毕竟电池容量摆在那里。但好在我对手机的使用并不重度，一般都能在手机电量不足时及时给手机“续命”。对于这么小的手机来说，用一个20w的充电器就足够了，充电速度也很快。

## 拍照

虽然说SE3的摄像头并不出色，但对于拍摄文档和扫码、随手拍来说是完全够用的。对于这个摄像头，我最满意的反而是文档拍摄的清晰度。现在部分手机（如小米10）在拍摄文档的时候，边缘可能会有发虚的情况，而iPhone SE3则不会出现这种情况，拍摄的文档清晰度很高。

## eSIM

值得一提的是，这台手机的外版是支持eSIM的，那就很方便的，可以将我用于接受验证码的eSIM放在上面，收到短信的时候可以一键填充，十分方便。

## 总结

总的来说，iPhone SE3是一款非常适合轻度用户的手机，尤其是对于那些需要一台便携、轻巧且能够满足日常使用需求的用户来说，iPhone SE3无疑是一个不错的选择。虽然续航是它的短板，但对于我这样的使用习惯来说，完全可以接受。但如果你问我是否推荐，其实我并不会。这台手机其实只适合作为大部分人的“备用机”，甚至连备用机都不能上榜。续航是他的短板，但在其他方面，其实这是一台很均衡的，来源于旧时代的旗舰手机。即时他有现代化的A15处理器，现代化的eSIM功能，但他渐渐的也和这个时代格格不入了。
